Repository: postgis/postgis-workshops
Catalog: postgis-intro/sources/locale/*/LC_MESSAGES/geometry_returning_exercises.po
Languages: ja

source: Geometry Constructing Exercises
ja: ジオメトリ構築演習

source: Here's a reminder of some of the functions we have seen. Hint: they should be useful for the exercises!
ja: これまでに見た全ての関数のリマインダです。演習に役立つはずです!

source: :command:`sum(expression)` aggregate to return a sum for a set of records
ja: :command:`sum(expression)` はレコードの集合の合計を返す集約関数です

source: :command:`ST_Area(geometry)` returns the area of the geometry
ja: :command:`ST_Area(geometry)` はジオメトリの面積を返します

source: :command:`ST_Centroid(geometry)` returns the ``geometry`` centroid
ja: :command:`ST_Centroid(geometry)` ``geometry`` の重心を返します

source: :command:`ST_Transform(geometry, srid)` converts ``geometries`` into different spatial reference systems
ja: :command:`ST_Transform(geometry, srid)` は ``geometries`` を異なる空間参照系に変換します

source: :command:`ST_Buffer(geometry, radius)` returns an expanded ``geometry`` shape
ja: :command:`ST_Buffer(geometry, radius)` は ``geometry`` 形状を拡張したものを返します

source: :command:`ST_Contains(geometry1, geometry2)` returns truw if geometry1 contains geometry2
ja: :command:`ST_Contains(geometry1, geometry2)` は geometry1 が geometry2 を含む場合に TRUE を返します

source: :command:`ST_Union(geometry[])` returns the aggregate union of all geometries in the group
ja: :command:`ST_Union(geometry[])` はグループ内の全てのジオメトリの結合を行う集約関数です

source: :command:`ST_GeometryType(geometry)` returns the type of the geometry
ja: :command:`ST_GeometryType(geometry)` はジオメトリのタイプを返します

source: :command:`ST_NumGeometries(geometry)` returns the number of geometries in a collection or 1 for simple geometries
ja: :command:`ST_NumGeometries(geometry)` はジオメトリの数を返し、単純なジオメトリについては 1 を返します

source: :command:`ST_Intersection(geometry, geometry)` returns the area that the two input geometries share in common
ja: :command:`ST_Intersection(geometry, geometry)` は二つの入力ジオメトリが共有する領域を返します

source: Remember the tables we have available:
ja: 次のテーブルを覚えておいてください:

source: Exercises
ja: 演習

source: **How many census blocks don’t contain their own centroid?**
ja: **自身の重心を含まない国勢調査区はいくつありますか? **

source: **Union all the census blocks into a single output. What kind of geometry is it? How many parts does it have?**
ja: **全ての国勢調査区を単一の出力に結合します。どういうジオメトリでしょうか? 要素数はいくつになりますか? **

source: **What is the area of a one unit buffer around the origin? How different is it from what you would expect? Why?**
ja: **原点から周囲1単位の範囲内の面積はいくつでしょうか? 予想とどれぐらい違いましたか? また理由は何でしょう? **

source: A unit circle (circle with radius of one) should have an area of pi, 3.1415926... The difference is due to the linear stroking of the edges of the buffer. The buffer has a finite number of edges. Increasing the number of edges in the buffer will get the value closer to pi, but it will always be smaller due to the linearization.
ja: 単位円 (半径1単位の円) の面積は π (3.1415926...) となります。結果との差は、バッファのエッジの線形描画によるものです。バッファは有限数のエッジでできています。バッファ内のエッジ数の増加でπに近づいていきますが、線形化のため常に小さくなります。

source: **The Brooklyn neighborhoods of ‘Park Slope’ and ‘Carroll Gardens’ are going to war! Construct a polygon delineating a 100 meter wide DMZ on the border between the neighborhoods. What is the area of the DMZ?**
ja: **ブルックリンの ‘Park Slope’ 街区と ‘Carroll Gardens’ 街区とが戦争を起こしました! 街区間の境界に100m幅のDMZ (中立地帯) を描くポリゴンを構築します。DMZ の面積はいくらでしょう? **

source: It is easy to buffer both the neighborhoods of interest, but to get the intersection requires a self-join of the table, creating one relation (``ps``) with just the "Park Slope" record and another (``cg``) with just the "Carroll Gardens" record. Note that the area of the intersection is in square meters because we are still working in UTM 18 (EPSG:26918).
ja: 両方の対象街区のバッファを生成すると簡単ですが、共有領域の抽出にはテーブルの自己結合が必要です。"Park Slope" で一方のリレーション (``ps``) を作り、"Carroll Gardens" でもう一方のリレーション (``cg``) を作ります。UTM 18 (EPSG:26918) を使っているので共有領域の面積は平方メートル単位であることにご注意下さい。
